# Анализ рекламных кампаний развлекательного приложения

В проекте проведен анализ убыточности развлекательного приложения после проведения рекламных кампаний.
Основные выводы, сделанные по результатам маркетингового исследования, основаны на показателях полученных бизнес-метрик: **RR, CR, LTV, CAC, ROI**.

Исследование выполнено в Jupyter Notebook на Python, использованные библиотеки: **pandas, numpy, matplotlib, seaborn**.
Исходные данные представлены в трех csv-таблицах, содержащих сведения о пользовательских сессиях, заказах и расходах на рекламу.

----------

В ходе проведения работы была выполнена загрузка имеющихся данных и проведена их предобработка. Созданы функции, позволяющие создать профили пользователей, рассчитать основные маркетинговые метрики и построить соответствующие им графики.

----------

**В результате анализа метрик были обнаружены следующие особенности, негативно влияющие на финансовое положение компании:**
- на привлечение пользователей Mac и iPhone тратится больше средств, чем такие клиенты в дальнейшем приносят;
- привлечение пользователей из США является самым невыгодным, хотя этот рынок и является самым большим;
- вложения средств в рекламу через каналы TipTop, AdNonSense и FaceBoom неоправданно высокие: реклама с них не окупается.
  
----------

**На основании полученных данных рекомендуется принять следующие меры по исправлению ситуации:**
1. Снизить расходы на такие каналы, как TipTop, AdNonSense и FaceBoom из-за высокой стоимости за каждого привлеченного пользователя.
2. Применимо к каналу FaceBoom, являющимся лидером по конверсии, стоит рассмотреть альтернативные варианты привлечения пользователей: например, если в ходе рекламной кампании применялись дорогостоящие методы типа CPA или CPI, то стоит перейти, например, на менее дорогой CPC.
3. Поскольку рынок США в рамках предмета исследования является довольно высоко конверсируемым, рекомендуется найти другие рекламные каналы в США, которые были бы менее дорогостоящими.



